Thinking1	新零售中的“人、货、场”分别指的是什么？			能简要说明人货场的概念（10points）
对的人：用户的画像（性别、年龄、人生阶段，兴趣爱好）
对的货：产品的定价、产品搭配（爆款产品、形象产品、搭配产品），仓储配送、供应链管理，分析产品数据（流量、点击、订单、入篮量）
对的场：渠道来源，页面分析，不同店面销售额，城市，商圈，地址

Thinking2	AIPL与传统的品牌资产评估有何区别？			能简要说明AIPL区别传统的品牌资产评估方法的区别（10points）
过去，“人群资产”是一个很难量化统计的概念。我们只能定性说可口可乐的人群资产一定比康师傅的多，但是具体有多少是不知道的。

于是阿里推出了一个可以把品牌在阿里系的人群资产定量化运营的模型，这也是支撑它全域营销概念落地的关键一环，这个模型叫做： A-I-P-L。首次实现品牌人群资产定量化、链路化运营

Thinking3	请列举一例生活工作中存在的帕累托法则			能简要说明帕累托法则的例子（10points）
帕累托法则又成为二八法则，生活中很多例子
例如，在企业中，通常80%的利润来自于20%的项目或重要客户；
经济学家认为，20%的人掌握着80%的财富；
心理学家认为，20%的人身上集中了80%的智慧等。
时间管理领域是指大约20%的重要项目能带来整个工作成果的80%，并且在很多情况下，工作的头20%时间会带来所有效益的80%。

Thinking4	请简述GBDT与XGBoost的区别？			简要说出GBDT与XGBoost的区别（20points）
不同1：GBDT 是机器学习算法，XGBoost 是算法的工程实现。

不同2：XGBoost加入了正则项来控制模型的复杂度，有利于防止过拟合，从而提高模型的泛化能力

不同3：GBDT 在模型训练时只使用了代价函数的一阶导数信息，XGBoost 对代价函数进行二阶泰勒展开，可以同时使用一阶和二阶导数

不同4：传统 GBDT 在每轮迭代时使用全部的数据，XGBoost 则采用了与随机森林相似的策略，支持对数据进行采样

不同5：传统的 GBDT 没有设计对缺失值进行处理，XGBoost 能够自动学习出缺失值的处理策略

Thinking5	如何处理神经网络中的过拟合问题？			简要说明处理神经网络过拟合问题的方法（20points）
1.早停
指定模型迭代的次数。

2.使用正则化
在损失函数中添加一个惩罚项来实现正则化。最常见的技术是L1和L2正则化。

3.使用丢弃法（Dropouts）
在训练的每一次迭代过程中随机地丢弃神经网络中的神经元。当我们丢弃不同神经元集合的时候，就等同于训练不同的神经网络。
不同的神经网络会以不同的方式发生过拟合，所以丢弃的净效应将会减少过拟合的发生。
