Thinking1	为什么股票预测问题容易出现过拟合，也就是在训练时结果很好，在真实环境中结果没那么好

因为在真实环境中，影响股价的噪声比较多，或者说训练时采用的数据纬度不够，跟真实场景有差距

训练时只采用了日期为主的显示因子，但是实际场景中影响股价的还有很多隐式因子，比如：
1.股票发行公司自身因素
  公司经营业绩、股息红利派发状况、发展前景、股票预期收益水平等。
2.行业因素
  行业的发展前景和发展潜力，新兴行业引来的冲击等，以及上市公司在行业中所处的位置，经营业绩，经营状况，资金组合的改变及领导层人事变动等都会影响相关股票的价格。
3.市场因素
  投资者的动向，大户的意向和操纵，公司间的合作或相互持股，信用交易和期货交易的增减，投机者的套利行为，公司的增资方式和增资额度等，均可能对股价形成较大影响。
4.心理因素
  投资人在受到各个方面的影响后产生心理状态改变，往往导致情绪波动，判断失误，做出盲目追随大户、狂抛抢购行为，这往往也是引起股价狂跌暴涨的重要因素。
5.经济因素
  经济周期，国家的财政状况，金融环境，国际收支状况，行业经济地位的变化，国家汇率的调整，都将影响股价的沉浮。
6.政治因素
  国家的政策调整或改变，领导人更迭，国际政治风波频仍，在国际舞台上扮演较为重要的国家政权转移，国家间发生战事，某些国家发生劳资纠纷甚至罢工风潮等都经常导致股价波动。
7.不可预知的黑天鹅事件或者灰犀牛事件
  例如某明星出现丑闻，导致其代言产品的公司股价发生波动
  
以上这些因数如果都能够以量化的形式，作为预测模型中的因子参与训练，相信股票预测的过拟合问题很得到很好的改善

Thinking2	Prophet与ARMA/ARIMA相比，优势在哪些地方

ARMA，要求时序数据是稳定的，现实数据很难符合
ARIMA，模型为线性模型，无法处理非线性关系，同时要求数据点的间隔等长，比如X1和X2间隔一个小时，那么X2和X3也间隔一个小时
如果数据缺失，则需要使用插值等方法来预估缺失值，然后再使用预估值来进行参数拟合，这样会引入噪音

Prophet是一个基于相加模型（ additive model）的时间预测，可以精准的拟合非线性的周期趋势
对yearly、weekly和daily的周期性使用非线性拟合，亮点在于Prophet模型还添加了holidays（影响因子），可以很好的对节日（比如十一、春节等）带来的活跃数据的突变进行预测

